# Задание для Касперского (C++)

<details>
<summary>Условие</summary>
Требуется реализовать утилиту, работающую из командной строки, для Linux или macOS, выполняющую сканирование файлов в директории, с целью нахождение в ней “подозрительных” (suspicious) файлов.
</details>

## Как запускать
Работал в CLion. Команда для CMake:
``
/Applications/CLion.app/Contents/bin/cmake/mac/bin/cmake -DCMAKE_BUILD_TYPE=Debug -G "CodeBlocks - Unix Makefiles" -S /Users/nullone/CLionProjects/KasperskiyTestTasks1/src -B /Users/nullone/CLionProjects/KasperskiyTestTasks1/src/cmake-build-debug
``
## Входные данные
Есть папка input_data. Это входные тестовые данные.
Скрипт generator.py может их генерировать.

## Пару слов об оптимизациях
В задании говорилось про "утилизацию".
Обычно, лучшая оптимизация - это добавление потоков.
Однако, здесь я не нашёл как добавить потоки. 2 ситуации:
1) Читать разными потоками разные файлы. Здесь профита нет,
ибо диск один и будет он крутится тоже один. Так потоки наоборот замедлят программу
2) Читать по одной строчке (или другими чанками) файл и отправлять эти данные
как таску в тред пул. Тут может быть проблема, что диск прочитает файл,
где первая строчка - плохая. Из-за тред пула диск не скоро узнает, что
читать данный файл дальше первой строчки - бессмысленно. Лучше сразу
парсить на месте. Поэтому потоков нет

## Пару слов о двух приложениях
1) Использовал IPC сообщения для передачи информации
между процессами.
2) Для IPC нужно название файла. 
Я использовал файл "scan_service" с относительным путем, поэтому нужно, чтобы
приложения лежали в одной директории и вызывались от туда же.
